# Voice Dictation with AI Corrector 🎙️✨

Скрипт на Python для голосового ввода текста на **русском** языке с умной коррекцией. Позволяет диктовать текст, останавливать запись в нужный момент и автоматически исправлять ошибки с помощью локальной нейросети. 

## 🚀 Основные возможности
- **Голосовой ввод**: Преобразование речи в текст в реальном времени.
- **Ручное управление**: Запись можно приостановить в любой момент.
- **Удобная индикация**: Индикация записи отображается значком около курсора.
- **AI-корректор**: Исправление грамматики и пунктуации через модель `gemma2:2b` в Ollama. Запускается по желанию, работает параллельно, скорректированный текст помещается в буфер обмена, его  можно потом вставить по Win+V.
- **Гибкость**: Если Ollama не установлена, скрипт просто будет работать без возможности активации функции коррекции текста.

## 🤖 О проекте и разработке
Этот проект (SpeedText) был спроектирован и реализован при участии ИИ-помощников **chat.z.ai** и **Google AI**. Код оптимизирован для работы в среде Windows 11.

## 📥 Как запустить 
Для работы программы требуется pytnon 3.12. При его наличии достаточно выполнить два шага:

1. **Скачать скрипт**: Просто скачайте файл `Dictation.py` в отдельную папку.
2. **Установить библиотеки**: Откройте терминал и установите все зависимости одной командой:
   
pip install ollama  numpy  sounddevice keyboard  pyperclip windows_toasts faster-whisper 

При первом распознавании будет выдано предупреждение и будет cкачана модель faster-whisper-small.

## Если нужна Ollama
Выполните в терминале:
1. irm https://ollama.com/install.ps1 | iex
2. ollama pull gemma2:2b

## Клавиши управления
1. **Запись и прекращение записи**: Print Screen.  В параметрах системы Параметры — Специальные возможности — Клавиатура опция «Используйте клавишу PRINT SCREEN для открытия захвата» должна отключена. 
2. **Приостановка записи**: Правый Ctrl.
3. **Включение и отключение фоновой коррекции**: Scroll Lock два раза.
4. **Выход из программы**: Esc три раза.

## Индикация под курсором
🔴. **Красный кружок**: идёт запись звука  
🟡. **Жёлтый кружок**: запись приостановлена  
🟢. **Зелёный кружок**: обработка записи

## Фоновая коррекция
Распознанный и вставленный текст дополнительно отправляется на коррекцию. Это не препятствует продолжению диктовки. Если результаты коррекции отличается от исходного текста, выводится стандартное уведомление центра уведомлений Windows 11 и откорректированный текст помешается в расширенный буфер обмена (вызывается комбинацией клавиш Win + V).

## Удаление
1. pip uninstall  ollama  numpy  sounddevice keyboard  pyperclip windows_toasts faster-whisper 
2. Удалить файл `Dictation.py`
3. Удалить модель из папки C:\Users\<Имя_пользователя>\.cache\huggingface\hub